=Within The Grip=
=Trong vòng tay cầm=
=Episode 7=
=Tập 7=
(You're Here to Kill Me)
(Anh Đến Để Giết Tôi)
Gu Yuluo has a blade wound on her back, likely from the past month.
Cố Ngọc La có vết thương do dao đâm trên lưng, có lẽ từ tháng trước.
Investigate it carefully.
Hãy điều tra nó thật cẩn thận.
Yes.
Đúng.
Master, do you suspect it was her?
Sư phụ, người có nghi ngờ đó là cô ấy không?
Dear.
Kính thưa.
What brings you here, honey?
Điều gì đưa em đến đây, em yêu?
I'm afraid that the tailor may hurt you.
Tôi sợ rằng người thợ may có thể làm tổn thương bạn.
You're still injured. I'm concerned.
Bạn vẫn còn bị thương. Tôi lo lắng.
Let me do this.
Hãy để tôi làm điều này.
Thank you.
Cảm ơn.
It's my duty.
Đó là nhiệm vụ của tôi.
I was worried Xuanji would discover discrepancies in your measurements.
Tôi lo Huyền Cơ sẽ phát hiện ra sự khác biệt trong số đo của bạn.
Seems I overthought it.
Có vẻ như tôi đã suy nghĩ quá nhiều.
Yours are nearly identical. No difference.
Của bạn gần như giống hệt nhau. Không có sự khác biệt.
You even remember such trivial details.
Bạn thậm chí còn nhớ những chi tiết tầm thường như vậy.
It appears you and your husband are truly deep in love.
Có vẻ như bạn và chồng bạn đang thực sự yêu nhau sâu sắc.
You must be joking.
Chắc bạn đang nói đùa.
Didn't I mention days ago I'd teach you chess?
Tôi đã không đề cập đến ngày trước Tôi sẽ dạy bạn chơi cờ vua?
Since we're free now,
Vì bây giờ chúng tôi rảnh rỗi,
shall we play a few rounds?
chúng ta chơi vài ván nhé?
Indeed, you're no ordinary servant.
Quả thực, bạn không phải là người hầu bình thường.
Master.
Bậc thầy.
You let me win.
Bạn để tôi giành chiến thắng.
Your chess skill is exceptional. I'm no match.
Kỹ năng chơi cờ của bạn thật đặc biệt. Tôi không hợp nhau.
In chess, the board
Trong cờ vua, bàn cờ
reveals the heart.
bộc lộ tấm lòng.
Your mind wasn't on the game.
Tâm trí của bạn không tập trung vào trò chơi.
You were holding back.
Bạn đã kìm lại.
What troubles you?
Bạn đang gặp rắc rối gì?
May I share your burden?
Tôi có thể chia sẻ gánh nặng của bạn được không?
There is one thing.
Có một điều.
Please tell.
Xin vui lòng cho biết.
What was the Xuanji Pavilion that Chaosheng mentioned yesterday?
Huyền Cơ Đình là gì mà Chaosheng đã đề cập ngày hôm qua?
How did you get that injury?
Làm sao cậu lại bị thương thế?
In what capacity are you asking me that?
Bạn đang hỏi tôi điều đó với tư cách gì?
Since you call me your husband,
Vì em gọi anh là chồng em,
how could I ignore your injury?
làm sao tôi có thể bỏ qua vết thương của bạn?
Our trade routes face inevitable trouble.
Các tuyến thương mại của chúng tôi gặp rắc rối không thể tránh khỏi.
This minor injury means nothing.
Vết thương nhỏ này chẳng có ý nghĩa gì cả.
- Why did Chaosheng visit last night? - How would I know?
- Tại sao tối qua Triều Sinh lại tới thăm? - Làm sao tôi biết được?
And Xuanji?
Còn Huyền Cơ?
Why did Xuanji come today?
Tại sao hôm nay Huyền Cơ lại đến?
Is she trustworthy?
Cô ấy có đáng tin cậy không?
If I said this was all for Zhaoxi,
Nếu tôi nói tất cả là vì Zhaoxi,
would you believe me, Yuluo?
bạn có tin tôi không, Yuluo?
Master, the Pavilion Master needs you.
Chủ nhân, các chủ nhân cần ngươi.
Everyone has secrets.
Mọi người đều có những bí mật.
Regardless of our goals,
Bất kể mục tiêu của chúng ta là gì,
we're allies for now.
bây giờ chúng ta là đồng minh.
Dear.
Kính thưa.
Best not to pry too deeply.
Tốt nhất đừng cạy quá sâu.
Master.
Bậc thầy.
A new task?
Một nhiệm vụ mới?
No new tasks today.
Hôm nay không có nhiệm vụ mới.
Nor did I see you here today.
Tôi cũng không thấy bạn ở đây hôm nay.
Aren't you curious
Bạn có tò mò không
about why I assigned you this task?
về lý do tại sao tôi giao cho bạn nhiệm vụ này?
First rule for Xuanji Pavilion spies.
Quy tắc đầu tiên dành cho điệp viên Huyền Cơ Các.
Never question origins or motives.
Đừng bao giờ đặt câu hỏi về nguồn gốc hay động cơ.
Return intelligence intact.
Trả lại tình báo còn nguyên vẹn.
That's the sharpest blade the Pavilion requires.
Đó là con dao sắc bén nhất Pavilion yêu cầu.
Go.
Đi.
Master, you're right.
Thầy nói đúng đấy.
The Pavilion Master initially assigned this task to Zhe Zhu.
Bậc thầy gian hàng ban đầu giao nhiệm vụ này cho Zhe Zhu.
I heard she accepted the task.
Tôi nghe nói cô ấy đã nhận nhiệm vụ.
But she couldn't execute it due to a hand injury.
Nhưng cô ấy không thể thực hiện nó do bị thương ở tay.
What do you make of this?
Bạn làm gì với điều này?
This task involves Prince Consort.
Nhiệm vụ này liên quan đến Hoàng tử Consort.
We're only looking for leverage,
Chúng tôi chỉ đang tìm kiếm đòn bẩy,
but it involves Princess Shang.
nhưng nó liên quan đến Công chúa Thương.
One wrong move, and it may drag in too many people.
Một bước đi sai lầm, và nó có thể kéo theo quá nhiều người.
Perhaps Zhe Zhu understood the stakes and deliberately avoided it.
Có lẽ Zhe Zhu đã hiểu được nguy cơ và cố tình tránh nó.
Likely more than that.
Có khả năng nhiều hơn thế.
Given Zhe Zhu's nature,
Với bản chất của Zhe Zhu,
she wouldn't refuse a task despite knowing the risks.
cô ấy sẽ không từ chối một nhiệm vụ mặc dù biết rõ rủi ro.
What made her abandon the task?
Điều gì đã khiến cô từ bỏ nhiệm vụ?
Even willingly sustain injuries?
Thậm chí sẵn sàng chịu đựng thương tích?
Only that person from Tianfeng Pavilion.
Chỉ có người kia đến từ Thiên Phong Các.
Master Chaosheng?
Triệu Sinh đại nhân?
But why would he make Zhe Zhu abandon the task?
Nhưng tại sao anh lại làm Zhe Zhu từ bỏ nhiệm vụ?
The task explicitly mentions
Nhiệm vụ đề cập rõ ràng
Prince Consort secretly seeks someone to paint plum blossoms.
Hoàng tử phối ngẫu bí mật tìm kiếm ai đó để vẽ hoa mận.
But despite he scoured renowned painters,
Nhưng dù anh đã lùng sục họa sĩ nổi tiếng,
none could produce a painting to his satisfaction.
không ai có thể tạo ra một bức tranh để anh ấy hài lòng.
Instead, he gouged out the eyes of the painters who failed.
Thay vào đó, anh ta khoét ra con mắt của những họa sĩ thất bại.
The Pavilion will seize this opportunity
Pavilion sẽ nắm bắt cơ hội này
to place an agent near the Consort.
để đặt một đặc vụ gần Consort.
But
Nhưng
top-tier painters in the Xuanji Pavilion
những họa sĩ hàng đầu ở Huyền Cơ Đình
are only Zhe Zhu and me.
chỉ có Zhe Zhu và tôi.
They intend to...
Họ có ý định...
No, Master! You mustn't accept this task.
Không, thưa Thầy! Bạn không được chấp nhận nhiệm vụ này.
What's there to fear?
Có gì phải sợ?
So many painters.
Rất nhiều họa sĩ.
Why couldn't a single one paint plum blossoms to his liking?
Tại sao không một cái nào có thể vẽ hoa mận theo ý thích của mình?
Depart immediately for Qinyang, the Consort's ancestral home.
Khởi hành ngay tới Tần Dương, ngôi nhà tổ tiên của Consort.
You've been at the Pavilion so long.
Bạn đã ở Pavilion quá lâu.
You should know we don't get to choose our tasks.
Bạn nên biết chúng ta không được lựa chọn nhiệm vụ của mình.
After joining the Pavilion,
Sau khi gia nhập Pavilion,
when did we have the luxury of following our hearts?
khi nào chúng ta có được sự sang trọng làm theo trái tim của chúng tôi?
We are merely controlled puppets and blades without emotion.
Chúng ta chỉ là những con rối bị điều khiển và lưỡi kiếm không có cảm xúc.
Understood, Master.
Đã hiểu, thưa Thầy.
At least staying by your side
Ít nhất là ở bên cạnh bạn
was my own choice.
là sự lựa chọn của riêng tôi
Miss Li, my master is waiting on the second floor.
Cô Li, chủ nhân của tôi đang chờ ở tầng hai.
You must have received the deposit.
Bạn phải nhận được tiền đặt cọc.
Whether you finish the painting or not, there's no need for a refund.
Dù bạn có hoàn thành bức tranh hay không, không cần phải hoàn lại tiền.
But, regarding my master's identity, I hope you won't inquire further.
Nhưng, liên quan đến danh tính của chủ nhân tôi, Tôi hy vọng bạn sẽ không hỏi thêm.
Master, the second floor of the teahouse is booked for tonight.
Thầy ơi, tầng hai của quán trà đã được đặt cho tối nay.
I thought that might be the person she's meeting, so I investigated.
Tôi nghĩ đó có thể là người cô ấy đang họp nên tôi đã điều tra.
That's Prince Consort.
Đó là Hoàng tử Consort.
He hasn't picked a side at court.
Anh ta chưa chọn một bên tại tòa án.
The Right Chancellor and the General tried to court him.
Thủ tướng đúng đắn và Đại tướng đã cố gắng tán tỉnh anh ta.
But you once had me investigate him covertly.
Nhưng bạn đã từng có tôi điều tra anh ta một cách bí mật.
Neither the Consort nor the Princess has clean hands.
Cả phối ngẫu cũng không Công chúa cũng không có bàn tay sạch sẽ.
The one at the entrance is the Princess's maid.
Cái ở lối vào là người giúp việc của Công chúa.
Strangely, he has secretly sought people to draw plum blossoms for him.
Kỳ lạ thay, anh đã bí mật tìm kiếm người để vẽ hoa mận cho anh ấy.
None of the renowned painters he invited could satisfy him.
Không có họa sĩ nổi tiếng nào anh mời có thể làm anh hài lòng.
Finally, he gouged out all their eyes.
Cuối cùng, anh ta móc hết mắt của họ ra.
Princess Shang is usually cautious. Why is she indulging his madness now?
Công chúa Thương thường thận trọng. Tại sao bây giờ cô lại chiều theo sự điên rồ của anh?
Master, this is Miss Li, the painter from Lanling.
Sư phụ, đây là cô Lý, họa sĩ đến từ Lanling.
Sit down.
Ngồi xuống.
There are no plum blossoms here.
Ở đây không có hoa mận.
I've heard skilled painters can paint based on descriptions alone.
Tôi nghe nói những họa sĩ lành nghề có thể vẽ chỉ dựa trên mô tả.
That wouldn't be difficult for you?
Điều đó sẽ không khó khăn với bạn phải không?
(I've heard of portraiture by description.)
(Tôi đã nghe nói về chân dung theo mô tả.)
(But painting flowers this way? It won't be that simple.)
(Nhưng vẽ hoa theo cách này? Nó sẽ không đơn giản như vậy.)
(No wonder those painters...)
(Thảo nào những họa sĩ đó...)
Please tell.
Xin vui lòng cho biết.
I often have a dream.
Tôi thường có một giấc mơ.
In the dream, when snow blankets the courtyard,
Trong giấc mơ, khi tuyết rơi trải chăn sân,
plum blossoms drift down one by one.
hoa mận trôi xuống từng bông một.
Red silk ribbons cling among the flowers.
Dải lụa đỏ bám chặt giữa những bông hoa.
Are you alright, sir?
Ông ổn chứ, thưa ông?
It's nothing.
Không có gì đâu.
I've had these headaches for years.
Tôi đã bị chứng đau đầu này nhiều năm rồi.
Fortunately, this incense provides temporary relief.
May mắn thay, hương này cung cấp cứu trợ tạm thời.
But sometimes, I can't distinguish
Nhưng đôi khi tôi không thể phân biệt được
between reality
giữa hiện thực
and dreams.
và những giấc mơ.
Constant incense burning will harm your health eventually.
Thắp hương liên miên cuối cùng sẽ gây hại cho sức khỏe của bạn.
You don't mind if I open the window?
Bạn không phiền nếu tôi mở cửa sổ chứ?
Not at all.
Không có gì.
You may begin painting.
Bạn có thể bắt đầu vẽ.
(Xuan Qing.)
(Xuân Thanh.)
(Can you return in time?)
(Bạn có thể quay lại kịp không?)
After her!
Theo đuổi cô ấy!
How's the painting going?
Bức tranh thế nào rồi?
Not a single stroke yet.
Chưa một cú đánh nào.
Of course she can't paint it.
Tất nhiên là cô ấy không thể vẽ nó.
Because she's not the painter Miss Li.
Bởi vì cô ấy không phải là họa sĩ cô Li.
She's an assassin here to kill you.
Cô ta là sát thủ tới đây để giết anh.
You're here to kill me?
Anh tới đây để giết tôi à?
I'm merely a painter.
Tôi chỉ đơn thuần là một họa sĩ.
I don't know why you'd frame me for murder.
tôi không biết tại sao bạn lại buộc tôi vào tội giết người.
So you're not.
Vì vậy, bạn không.
How dull.
Thật buồn tẻ.
Since you're not here to kill me,
Vì bạn không đến đây để giết tôi,
kill her.
giết cô ấy đi.
Master.
Bậc thầy.
Wait!
Chờ đợi!
I can paint the plum blossoms you want.
Tôi có thể vẽ hoa mận mà bạn muốn.
Do you know how many painters claimed they could do it?
Bạn có biết có bao nhiêu họa sĩ tuyên bố họ có thể làm điều đó?
But none succeeded in the end.
Nhưng cuối cùng không ai thành công.
Care to guess their fate?
Bạn có muốn đoán số phận của họ không?
I can paint it.
Tôi có thể vẽ nó.
Good.
Tốt.
Don't forget. Our master wants a plum blossom painting.
Đừng quên. Chủ nhân của chúng tôi muốn một bức tranh hoa mận.
You've painted bare branches. Where are the blossoms?
Bạn đã vẽ những cành cây trơ trụi. Hoa nở ở đâu?
But despite he scoured renowned painters,
Nhưng dù anh đã lùng sục họa sĩ nổi tiếng,
none could produce a painting to his satisfaction.
không ai có thể tạo ra một bức tranh để anh ấy hài lòng.
I often have a dream.
Tôi thường có một giấc mơ.
In the dream, when snow blankets the courtyard,
Trong giấc mơ, khi tuyết rơi trải chăn sân,
plum blossoms drift down one by one.
hoa mận trôi xuống từng bông một.
Red silk ribbons cling among the flowers.
Dải lụa đỏ bám chặt giữa những bông hoa.
You're here to kill me?
Anh tới đây để giết tôi à?
What? Giving up already?
Cái gì? Đã bỏ cuộc rồi à?
I thought you had skill, but now, you defile this painting with blood.
Tôi tưởng bạn có kỹ năng, nhưng bây giờ, bạn làm ô uế bức tranh này bằng máu.
It just seems a performance to attract attention.
Nó chỉ giống như một màn trình diễn để thu hút sự chú ý.
Are these the snow-covered plum blossoms from your dreams?
Đây có phải là những bông hoa mận phủ đầy tuyết từ những giấc mơ của bạn?
♪Willows sway in the twilight breeze♪
♪Cây liễu đung đưa trong làn gió chạng vạng♪
♪Ancient alleys guard time's secrets♪
♪Những con hẻm cổ bảo vệ bí mật của thời gian♪
♪Bluestones bear life's imprints♪
♪Bluestones mang dấu ấn cuộc sống♪
♪Falling petals, endless longing♪
♪Cánh hoa rơi, niềm khao khát vô tận♪
♪Longing lingers within my heart♪
♪Nỗi khao khát đọng lại trong tim♪
♪Zither strings sigh for the sorrow parting♪
♪Dây đàn tam thập lục thở dài cho nỗi buồn chia tay♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Những câu chuyện quá khứ đọng lại trong tâm hồn tôi♪
♪Affection lingers, unforgettable♪
♪Tình cảm đọng lại, khó quên♪
♪Ink-stained scrolls recall bygones♪
♪Những cuộn giấy nhuộm mực gợi nhớ về quá khứ♪
♪Each stroke holds a thought♪
♪Mỗi nét vẽ chứa đựng một suy nghĩ♪
♪Prosperity fades like dreams♪
♪Sự thịnh vượng tan biến như giấc mơ♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Những câu chuyện quá khứ đọng lại trong tâm hồn tôi♪
♪Affection lingers, unforgettable♪
♪Tình cảm đọng lại, khó quên♪
♪Ink-stained scrolls recall bygones♪
♪Những cuộn giấy nhuộm mực gợi nhớ về quá khứ♪
♪Each stroke holds a thought♪
♪Mỗi nét vẽ chứa đựng một suy nghĩ♪
♪Prosperity fades like dreams♪
♪Sự thịnh vượng tan biến như giấc mơ♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Những câu chuyện quá khứ đọng lại trong tâm hồn tôi♪